---
title: "生物答题守则"
description: ""
date: 2023-03-08
updated: 2023-04-23
---

- 推理

  - 目的

  - 假设

  - 结果

    - 趋势

    - 节点

      - 峰值

      - 初态

      - 末态

  - 结论

    - 能

    - 不能

  - 依据

- 论证

  - 进化

    - 变异

      - 突变产生XX基因

    - 选择

      - XX使XX个体占优势，被选择

    - 积累

      - XX基因频率上升，XX个体比例增大

- 评价

  - 实验方案

    - 自变量处理

    - 因变量检测指标

    - 实验材料选择

    - 实验步骤

  - 优势 意义

    - 结构与功能观

      - 结构——>功能

    - 物质与能量观

      - 提高物质和能量利用率

    - 稳态与平衡观

      - 通过XX机制，维持了稳态

      - 精准快速调控

    - 进化与适应观

      - 有利于个体生存繁殖

      - 有利于种群繁衍

  - 研究意义

    - 健康与疾病

      - 诊断

      - 预防

      - 治疗

        - 遵医嘱

        - 避免传播病原体
